こんにちは！
今日は済州島の挟才ビーチで一日を過ごします。
朝起きてから夜寝るまで—韓国語で一日を表現しましょう！
'일과' [il-gwa] は「日課」という意味です。毎日すること。
今日は順番に学びます。
キーワード！
'일어나다' [il-eo-na-da] — 起きる、目を覚ます。
'아침에 일어나요' [a-chim-e-il-eo-na-yo] (私は朝起きます)。
'-에' [--e] は時間を表します: 아침에 (朝に),
밤에 (夜に)。
'몇 시에 일어나요' [myeot-si-e-il-eo-na-yo] と尋ねますか？ （何時に起きますか？）
素晴らしい会話のきっかけです。
'일곱 시에 일어나요' [il-gop-si-e-il-eo-na-yo] (私は7時に起きます)。
時間で答えます。
'일찍' [il-jjik] (早く) と '늦게' [neut-ge] (遅く)。
これらをセットで覚えましょう: 일찍 일어나요 (早く起きる), 늦게 자요 (遅く寝る)。
'창문을 열어요' [chang-mun-eul-yeol-eo-yo] (窓を開けます)。
わあ—挟才の海！
そしてなんて美しい空でしょう。
'세수하다' [se-su-ha-da] は「顔を洗う」という意味です—朝一番にすること。
'이를 닦다' [i-reul-dak-da] (歯を磨く)。
歯ブラシでよく磨きましょう。
'옷을 입다' [ot-eul-ip-da] (服を着る)。
反対は '옷을 벗다' [ot-eul-beot-da] (服を脱ぐ)。
これらをセットで覚えましょう。
これらを使って日課をつなぎます: '세수하고 그다음에 아침을 먹어요' (顔を洗ってから朝食を食べます)。
'아침을 먹다' [a-chim-eul-meok-da] (朝食を食べる)。
아침/점심/저녁 + 먹다 — 一日三食。
'마시다' [ma-si-da] は液体用です。
韓国語では 먹다 (食べる) と 마시다 (飲む) を区別します。
あらら—時間を見て！ '늦었어요' [neut-eot-eo-yo] (遅れました)。
カフェに行かないと！
'서두르다' [seo-du-reu-da] は「急ぐ」という意味です。急いで行きましょう！
キーワード！ '일하다' [il-ha-da] — 働く。
'-에서' [--e-seo] は行動が起こる場所を示します: 카페에서 (カフェで),
집에서 (家で)。
キーワード！ '공부하다' [gong-bu-ha-da] — 勉強する。
私は毎日韓国語を勉強します。
'을/를' [eul-/-reul] は目的語を表します: 한국어를 공부해요 (韓国語を勉強します),
책을 읽어요 (本を読みます)。
'책을 읽다' [chaek-eul-il-da] (本を読む)。静かに座って本を読みます。
'쓰다' [sseu-da] は「書く」という意味です。ノートに書きましょう。
'점심을 먹다' [jeom-sim-eul-meok-da] (昼食を食べる)。
海の景色を眺めながらランチ—最高！
待って—空を見て！ '구름' [gu-reum] (雲)。
美しいですね。
'쉬다' [swi-da] は「休む」という意味です—仕事を中断してリラックスすること。
'일하고 나서 쉬어요' [il-ha-go-na-seo-swi-eo-yo] (仕事の後休みます)。
'-고 나서' [--go-na-seo] は行動の順序を示します。
'산책하다' [san-chaek-ha-da] — 散歩する。
ビーチを散歩しましょう。
'해변을 걸어요' [hae-byeon-eul-geol-eo-yo] (ビーチを歩きます)。
挟才の白い砂はとても柔らかい。
'수영하다' [su-yeong-ha-da] (泳ぐ)。エメラルド色の水で泳ぎましょう！
'사진을 찍다' [sa-jin-eul-jjik-da] (写真を撮る)。
飛揚島を背景に一枚！
'재미있어요' [jae-mi-it-eo-yo] ！ (楽しい！)。素晴らしい一日でした。
たくさん遊んだ後は— '피곤해요' [pi-gon-hae-yo] (疲れた)。
'저녁을 먹다' [jeo-nyeok-eul-meok-da] (夕食を食べる)—一日最後の食事。
'자기 전에 씻어요' [ja-gi-jeon-e-ssit-eo-yo] (寝る前に体を洗います)。
'-기 전에' [--gi-jeon-e] = 〜する前に。
'저녁을 먹은 후에 산책해요' (夕食の後散歩します)。
'-ㄴ 후에' [--n-hu-e] = 〜した後。
'전화하다' [jeon-hwa-ha-da] (電話する)。
家族に電話して、今日一日について伝えましょう。
'보다' [bo-da] は「見る」という意味です。텔레비전을 봐요 (テレビを見ます)。
'노을을 보다' [no-eul-eul-bo-da] (夕焼けを見る)。
挟才の夕焼けは息をのむほど美しい。
'아름다워요' [a-reum-da-wo-yo] (美しいです)。
空全体がオレンジ色に染まります。
'샤워하다' [sya-wo-ha-da] (シャワーを浴びる)。寝る前に体を洗いましょう。
'일기를 쓰다' [il-gi-reul-sseu-da] (日記を書く)。
今日一日について書きましょう—素晴らしい習慣です。
待って—空は '별' [byeol] (星) でいっぱいです！
'모래' [mo-rae] (砂) に座って、星を見ています。
なんて素敵な一日だったのでしょう。
キーワード！ '자다' [ja-da] — 寝る。一日の終わりです。
'열한 시에 자요' [yeol-han-si-e-ja-yo] (私は11時に寝ます)。時間 + 자다。
一日が終わりました。
復習しましょう: 일어나다 (起きる), 일하다 (働く),
공부하다 (勉強する), 자다 (寝る)。あなたの一日はどうでしたか？
コメントで教えてください。おやすみなさい！